Und frische Nahrung, neues Blut
saug' ich aus freier Welt;
wie ist Natur so hold und gut,
die mich am Busen h채lt!
Die Welle wieget unsern Kahn
im Rudertakt hinauf,
und Berge, wolkig himmelan,
begegnen unserm Lauf.
Aug', mein Aug', was sinkst du nieder?
Goldne Tr채ume, kommt ihr wieder?
Weg, du Traum, so gold du bist:
Hier auch Lieb' und Leben ist.
Auf der Welle blinken
tausend schwebende Sterne,
weiche Nebel trinken
rings die t체rmende Ferne;
Morgenwind umfl체gelt
die beschattete Bucht,
und im See bespiegelt
sich die reifende Frucht.
